# Guide

## Кто работал над проектом?

Разработкой проекта занимались 3 человека. Я и пара моих друзей. Друзья собирали информацию по математике и физике, а я засовывал её в приложение и собственно его же и делал.

## Как мы решились на это?

Идея создания учебного приложения всплыла в декабре 2024 года, когда мы должны были определиться с обязательным школьным проектом, иначе нас бы выгнали из школы. Я предложил друзьям сделать — им понравилась идея, предложил учителям — им тоже. Проблемой был только один факт, что самую сложную задачу я взял на себя: создание самого приложения, так как я знал только теоретически, что как делать, а на практике — нет. Но семена уже были посажены, и мне оставалось делать только то, что нужно.

## Как я делал приложение

В первую очередь я выбирал язык программирования, на котором буду писать. Основными вариантами были Kotlin и Java. Java показался мне страшным языком из-за очень длинных названий всего, поэтому я остановился на Kotlin. Далее я искал обучающий материал в инете по типу «Kotlin Android tutorial» и [нашёл курс от Google](https://developer.android.com/courses/android-basics-compose/course), который я проходил до тех пор, пока ко мне не пришло осознание, что вот, я готов делать.

И я сделал, не идеально, но сделал.

## Проблемы в приложении или то, что мне не нравится

Мне очень не нравится способ хранения статей. Весь текст статей хранится в R.strings, а все картинки — в R.drawable. И я понял это слишком поздно, когда большая часть работы была уже сделана и мне было лень переделывать. Если вы не боитесь, то можете покопаться в коде и посмотреть на это чудовище. **НИ ЗА ЧТО ТАК НЕ ДЕЛАЙТЕ!!!**

Сейчас я понимаю, что все статьи можно было хранить в Markdown-файлах, затем парсить их и всё. Это было бы намного легче, возможно, когда-нибудь я так и сделаю.

## Где можно скачать приложение?

Приложение я выложил в RuStore, потому что в Google Play нужно платить за регистрацию аккаунта разработчика, а RuStore бесплатный.
Вот ссылка на приложение: [Guide](https://www.rustore.ru/catalog/app/com.example.guide)
